Mardi 3 avril 2018, un an après l'élection
*conversation de fond*
Karim produit des fruits et légumes 100% bio
Zéro pesticide, Zéro OGM
L'aide à l'installation pour 300 000 nouveaux agriculteurs
et le prêt à taux zéro du Pôle Public Bancaire
lui ont permis de créer une coopérative de production.
Il livre plusieurs cantines scolaires
et quelques clients privés en circuit court,
directement du producteur au consommateur.
François est patron.
Pour ses clients, il a fait le choix du passage au bio.
Pour lui, le carnet de commandes est plein tous les jours car les salaires ont augmenté.
Même celui de Sarah, la serveuse.
173€ de plus sur sa fiche de paie.
Il ne s'en plaint pas car son impôt sur les sociétés a baissé de 33 à 25%.
Investir dans la transition écologique,
produire et consommer autrement,
augmenter les salaires et aider les petits entrepreneurs,
ce sont les propositions de Jean-Luc Mélenchon
qui permettent de relancer l'économie.
La vraie.
Celle qui fait que tous les jours, des millions de français et françaises peuvent avoir confiance en l'avenir.
Vendredi 6 avril 2018, un an après l'élection.
Les nouvelles technologies, la révolution numérique, c'est notre quotidien.
Pour eux, elles sont au coeur de leur travail.
Elise est graphiste indépendante.
Elle en a fini avec le statut d'auto-entrepreneur.
Elle pouvait travailler plus de 50 heures par semaine
pour un salaire horaire inférieur au SMIC.
Chaque fin de contrat signifiait l'arrêt de ses revenus.
Avec la Sécurité Sociale Intégrale,
elle peut bénéficier d'une indemnisation chômage
et avec la fin du RSI, elle côtise désormais au régime général.
Abdoulaye, lui, vient de signer un CDI comme
cadre commercial dans une entreprise innovante.
Il conçoit un logiciel de planification pour une grande société publique de l'énergie.
Avec la sortie du nucléaire et des énergies fossiles
pour aller vers 100% d'énergies renouvelables,
ce sont près d'un million d'emplois créés.
Pour Jean-Luc Mélenchon,
la relance de l'activité économique se fait par la transition écologique
et les nouvelles technologies.
Un plan d'investissement de 100 milliards d'euros
est mis en oeuvre pour un vrai choc d'activité
qui profite à tous les secteurs.
Lundi 9 avril 2018, un an après l'élection.
Ces trois là sont ouvriers,
salariés d'une entreprise du bâtiment.
Gilles est un ancien chômeur de longue durée,
des années à enchaîner des petits boulots en intérim et des temps partiels.
Il a signé un contrat coopératif pour quatre ans
avec une collectivité publique
et retrouve peu à peu une vie stable, grâce à son travail.
Alexandre a 19 ans.
Il prépare le Bac Professionnel en quatre ans.
Sans l'Allocation d'Autonomie Jeunesse de 800€/mois,
il n'aurait pas pu poursuivre ses études.
Laurent est diplômé d'une Maîtrise.
Il enchaînait les contrats courts et ne trouvait pas à se loger.
La Garantie Universelle des Loyers
l'a aidé à convaincre un propriétaire de lui louer.
Avec son Contrat Jeune, il a aussi cinq ans d'emploi garantis.
Autant d'années d'expérience et de stabilité.
Ces situations sont la réalité de millions de citoyens.
Le chômage de masse n'est pas une fatalité.
La lutte contre la précarité est une urgence sociale.
L'Etat doit aider les chômeurs longue durée à revenir à l'emploi
et les jeunes à démarrer dans la vie.
Jeudi 12 avril 2018, un an après l'élection.
Eva est agent de recrutement.
Son métier consiste à sélectionner des profils de candidats
pour des postes que proposent des entreprises.
Sarah, elle, cherche un emploi.
Elle avait renoncé à occuper un emploi rémunéré
faute de places en crèche.
Un choix difficile.
Un choix qu'elle n'aurait pas du avoir à faire.
Avec la mise en place du service public unique
d'accueil de la petite enfance,
elle peut enfin envisager de reprendre un poste à temps plein
et vivre sa carrière professionnelle sans contrainte.
Mais pas facile, ces années sans travail...
Ce trou dans le CV...
Les inégalités qui pèsent sur les femmes,
Eva les connaît.
Elle-même les a subies comme 26% des femmes :
à travail égal, expérience égale,
son collègue masculin était mieux payé qu'elle.
Eva est désormais payée comme son collègue.
Au vu des sanctions prévues par la grande loi
sur l'égalité Femmes-Hommes,
son entreprise a revu sa politique salariale.
Pour Jean-Luc Mélenchon,
il faut aussi inscrire dans la Constitution le Droit à l'IVG,
pour empêcher toute remise en cause
et affirmer le droit des Femmes de disposer de leur personne.
Mercredi 18 avril 2018, un an après l'élection.
Sabrina est interne en médecine.
Avec le Plan Zéro Déserts Médicaux,
elle va consacrer ses premières années à travailler pour l'Etat dans une zone rurale.
Elle sera intégrée à un centre médical public.
L'accès aux soins est un enjeu qui peut avoir des conséquences dramatiques.
Chaque territoire doit être suffisamment équipé.
La santé publique recrutera des personnels en plus.
Fabien, lui, est policier.
Il appartient au service de police de proximité.
Finie la politique du chiffre qui le mettait sous pression constante.
Aujourd'hui, son rapport aux habitants du quartier
dont il assure la sécurité n'est plus aussi tendu.
Il a pour mission de nouer des liens avec les gens
et d'intervenir quand un problème est signalé.
Avec la dépénalisation du cannabis,
son rôle a changé.
Le traffic s'est considérablement réduit, faute d'acheteurs,
qui préfèrent le cannabis en vente contrôlée par l'Etat.
La délinquance n'est pas une fatalité.
On peut l'endiguer à condition de s'attaquer
sérieusement aux sources que sont le grand banditisme
et les grands traffiquants.
Dans nos rues et nos quartiers,
la police de proximité est beaucoup plus efficace
pour assurer la sécurité que la police des flagrants délits
qui a conduit à des dérives intolérables.
Samedi 21 avril 2018, un an après l'élection.
L'éducation est un sujet central, dans la vie de Claire.
En plus de son travail d'employée de banque,
elle consacre plusieurs heures par semaine à ses deux enfants.
L'aide aux devoirs et les activités périscolaires
occupent une partie de son temps et de son budget.
La gratuité de l'école et ses activités,
c'est être certaine que ses enfants n'en seront pas privés
quels que soient ses revenus.
Pour Jérémy, les moyens humains mis dans l'Education Nationale
ont permis à son fils Adrien, autiste,
d'avoir une auxiliaire de vie scolaire,
formée et diplômée, qui l'accompagne comme il en a besoin.
Pour Leïla, maman d'un enfant de trois ans et d'un nourrisson,
avec la cantine gratuite et 100% bio,
le service public de la petite enfance,
elle a le sentiment qu'on donne le meilleur à ses enfants.
L'Education Nationale est le premier lieu de socialisation de nos enfants.
Ils doivent y manger bien, y acquérir des savoirs,
s'exercer aux sports, s'ouvrir aux arts et à la musique.
Jean-Luc Mélenchon la veut gratuite et obligatoire,
de trois à dix-huit ans.
Voilà concrètement un exemple de ce qui va changer
quand je serai élu.
Mon programme,
l'Avenir en Commun,
c'est une vision globale de la société.
Mais il comporte 357 mesures précises
pour que la vie de chacun d'entre-vous change en mieux.
Le 23 avril, avec la Force du Peuple,
tout est possible.
Allez !
Viennent les jours heureux
et le goût du bonheur.